# ParSortLib
Sorting library for OpenCL.
Библиотека для сортировки больших данных для видеокарты.
Значение параметров type_elem, type_sort, avrg_elem смортрите в файле ParSortLib.h.
Код реализаций расположен в .cpp файлах.
Вскоре будет добавлена инструкция по установки, либо ищите в интернете создание и установка файлов .lib расширения.

Инструкция по использованию:
После установки библиотеки, необходимо подключить заголовочный файл, формата «.h», при помощи директивы «#include» в код проекта. После этого появляется возможность использовать функции библиотеки. Всего их три, каждая из них отвечает за свой алгоритм сортировки. Большая часть входных параметров у этих функций совпадает. Разберем каждый параметр поподробнее.
Первый параметр «device», типа «cl_device_id*», представляет собой указатель на OpenCL устройство, на котором выполняется запуск алгоритма сортировки.
Второй параметр «context», типа «cl_context*», является указателей на контекст, который необходим для запуска и выполнения OpenCL программ.
Третий параметр «command_queue», типа «cl_command_queue*», представляет собой указатель на очередь команд, которая связывает выполняющуюся программу с конкретным устройством (только одним) и определяет ряд дополнительных свойств ее будущего исполнения.
Четвертый параметр «array», типа «cl_mem*», является указателем на область памяти на графическом устройстве, где хранятся данные, которые необходимо отсортировать.
Пятый параметр «size_arr», типа «cl_uint», представляет собой переменную, хранящую число элементов в сортируемом массиве, который находится в предыдущем параметре.
Шестой параметр «type_elem», типа «cl_uint», является переменной, которая определяет тип сортируемых данных. Для его определения используется значения через директиву «define». Это переменная может равна одним из этих значений: «CL_S_BOOL», «CL_S_CHAR», «CL_S_UCHAR», «CL_S_SHORT», «CL_S_USHORT», «CL_S_INT», «CL_S_UINT», «CL_S_LONG», «CL_S_ULONG», «CL_S_FLOAT» и «CL_S_DOUBLE».
Седьмой параметр «type_sort», типа «cl_uint», представляет собой переменную, которая определяет направление сортировки. Ее значение можно записать при помощи значений директивы «define». Она либо равна «CL_S_ASC», что означает сортировку по возрастанию, либо «CL_S_DESC», сортировку по убыванию.
Для сортировки подсчетом имеется еще два параметра, «min_num» и «max_num», типа «cl_uint», в которых хранятся значения минимального и максимального элемента, который появляется в сортируемых данных.
Сортировка Интросорт имеет два дополнительных параметра, которые имеют значения по умолчанию, что позволяет их не объявлять и использовать как есть, без них.
Первый параметр «size_inst», типа «cl_uint», представляет собой максимальный размер данных, которые будут отсортированы методом сортировки вставками. По умолчанию он равен 256.
Второй параметр «avrg_elem», типа «cl_uint», является переменной, определяющей каким образом выбирается опорный элемент в быстрой сортировке. При помощи директивы «define» определено несколько значений: «CL_S_AVRG_RAND», случайный элемент, «CL_S_AVRG_LFT», левый, «CL_S_AVRG_RGHT», правый, и «CL_S_AVRG_MDDL», средний. По умолчанию этот параметр равен «CL_S_AVRG_LFT».
Для того чтобы воспользоваться функциями сортировки сперва необходимо получить все параметры, нужные для запуска определенной функции. После их получения остается лишь выполнить вызов функции с этими параметрами. Отсортированные данные будут храниться в параметре «array».
